# Дипломный проект по профессии «Android Developer»

## Мобильное приложение NeWork

### Цель проекта

Цель дипломного проекта — создать android-приложение, которое представляет из себя соцсеть. Приложение позволит пользователям создавать посты и события, указывать свои места работы. 

Вам предстоит:

Создать android-приложение на языкe Kotlin с использованием библиотек Kotlinx Coroutines, Retrofit, Dagger Hilt.

Всё API, которое предоставляет сервер, с примерами вызовов описано на странице [swagger](http://94.228.125.136:8080/swagger-ui/index.html).

Для доступа ко всем запросам вам понадобится ключ, который нужно прикладывать к каждому запросу в заголовок Api-Key. Данный ключ вы получите в личном кабинете. Пожалуйста, не выкладывайте ключ на Github, добавьте его в .gitignore по аналогии с [maps.properties](https://github.com/netology-code/andad-code/blob/master/08_maps/android/.gitignore#L26).

Дизайн доступен в [figma](https://www.figma.com/file/8z1sV6KIf6Sc1y02TrY2XS/Nmedia?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=P0JIwE4Xj28DOx61-1).

В результате выполнения этого задания вы:

- получите опыт разработки мобильного приложения на основе технического задания (ТЗ);
- реализуете клиентскую часть, используя документацию swagger;
- примените знания вёрстки интерфейсов по готовым макетам в figma;
- получите возможность использовать этот проект в своём портфолио разработчика.

------

### Чеклист готовности к работе над проектом

1. Освоены все модули профессии в объёме обязательных требований по сдаче ДЗ и курсовых работ.
2. Освоена самостоятельная установка и настройка инструментов, перечисленных в следующем разделе. Имеются навыки работы с ними, необходимые для проекта.
3. Техника и базовое ПО, которые используются при выполнении задания, соответствуют требованиям необходимых инструментов.

Если все этапы чеклиста пройдены, то вы можете начинать работу над проектом. Желаем успехов.

------

### Инструменты / дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

- [Android Studio](https://developer.android.com/studio)
- [Kotlin](https://kotlinlang.org/),
- [Retrofit](https://square.github.io/retrofit/),
- [Dagger Hilt](https://dagger.dev/hilt/),
- [Swagger](https://swagger.io),
- [Figma](https://figma.com/),
- [Git](https://git-scm.com/) + [GitHub](https://github.com/).

#### Рекомендации по использованию инструментов / дополнительных материалов

- При использовании пакета java.time обязательно включите [desugaring](https://developer.android.com/studio/write/java8-support#library-desugaring), чтобы на версиях ниже 26 приложение не падало.
- Для создания сетевого слоя допускается использовать автогенерацию. Например, [плагин](https://plugins.jetbrains.com/plugin/9960-json-to-kotlin-class-jsontokotlinclass-) для Android Studio.
- В проекте рекомендуется использовать версии фреймворков и библиотек, актуальные на момент старта разработки: например, Kotlin версии не ниже 1.9, Coroutines не ниже 1.7, Dagger Hilt не ниже 2.48, Retrofit не ниже 2.9.
- Работа над проектом ведётся с использованием системы контроля версий Git с размещением результатов в публичном(ых) репозитории(ях) автора на github.com.
- Публиковать в репозитории необходимо не только окончательные версии файлов, но и промежуточные результаты с возможным тегированием стадий разработки.
- Допускается использование дополнительных инструментов и модулей, не перечисленных в задании, если это необходимо для реализации требуемой функциональности.
- Не допускается применение инструментов и библиотек, требующих оплаты или заключения лицензионных договоров при использовании в открытых проектах такого масштаба.
- Не допускается привлечение дополнительных ресурсов, которые потребуют существенных трудовых и финансовых затрат на их организацию и развёртывание при проверке работоспособности проекта.

------

### Инструкция по работе над проектом

#### Требования к интерфейсу

Вам необходимо разработать приложение, состоящее из следующих основных блоков пользовательского интерфейса:

*1. Основной экран приложения.*

Стартовый экран должен содержать:
- [нижнее меню](https://m2.material.io/components/bottom-navigation) с тремя кнопками: посты, события и пользователи
- кнопку меню в AppBar с возможностью перехода на вход в аккунт и регистрацию или просмотр профиля.

*1.1. Экран со списком постов.*

Данный фрагмент главного экрана содержит:
- список постов
- [кнопку +](https://m2.material.io/components/buttons-floating-action-button#usage), нажатие на которую ведёт на создание нового поста, либо диалог с предложением войти/зарегистрироваться.

Карточка поста должна включать:
- [x] аватар автора поста;
- [x] имя автора;
- [x] дату публикации в формате `dd.mm.yyyy HH:mm`;
- [x] кнопку лайка с количеством лайков;
- [x] вложение, при наличии: аудио, видео или фото;
- [x] ссылку, при наличии, с переходом в браузер; 
- [x] кнопку вызова меню с возможностью удаления или перехода к редактированию, в случае, если текущий пользователь является автором;
- [x] текст поста.

По нажатию на карточку поста должен быть произведён переход к детальному виду с отображением дополнительной информации:
- [x] список упомянутых юзеров;
- [x] последнее место работы автора, либо текст "В поиске работы";
- [x] карту с маркером, при наличии координат;

*1.2. Экран со списком событий.*

Данный фрагмент главного экрана содержит:
- список событий
- [кнопку +](https://m2.material.io/components/buttons-floating-action-button#usage), нажатие на которую ведёт на создание нового события, либо диалог с предложением войти/зарегистрироваться.

Карточка события должна включать:
- [x] аватар автора события;
- [x] имя автора;
- [x] дату публикации в формате `dd.mm.yyyy HH:mm`;
- [x] дату проведения в формате `dd.mm.yyyy HH:mm`;
- [x] тип события: офлайн или онлайн;
- [x] кнопку лайка с количеством лайков;
- [x] вложение, при наличии: аудио, видео или фото;
- [x] ссылку, при наличии, с переходом в браузер; 
- [x] кнопку вызова меню с возможностью удаления или перехода к редактированию, в случае, если текущий пользователь является автором;
- [x] текст поста.

По нажатию на карточку события должен быть произведён переход к детальному виду с отображением дополнительной информации:
- [x] последнее место работы автора, либо текст "В поиске работы";
- [x] список участников;
- [x] список спикеров.
- [x] карту с маркером, при наличии координат;

*1.3. Экран со списком пользователей.*

Данный фрагмент главного экрана содержит:
- список пользователей

Карточка пользователя должна включать:
- [x] логин пользователя;
- [x] имя пользователя;
- [x] аватар пользователя;

По нажатию на карточку пользователя должен быть произведён переход к детальному виду.

*2. Экран входа в приложение.*

Необходимо использовать [поля ввода](https://m2.material.io/components/text-fields) для логина и пароля

При этом должны проверяться основные ограничения на значения указанных полей:
- [x] логин — непустая строка;
- [x] пароль — непустая строка.

При несоответствии требованиям в полях должны отображаться определённые информативные сообщения с возможностью исправления данных;
В случае получения от сервера 400 кода следует отобразить ошибку в виде [тоста](https://developer.android.com/guide/topics/ui/notifiers/toasts) "Неправильный логин или пароль".

*3. Экран регистрации.*

Необходимо использовать [поля ввода](https://m2.material.io/components/text-fields) для логина, имени, пароля и повтора пароля. А также кнопку с возможностью выбора фото и её превью.

При этом должны проверяться основные ограничения на значения указанных полей:
- [x] логин — непустая строка;
- [x] имя — непустая строка;
- [x] пароль — непустая строка;
- [x] аватар — изображение в формате jpeg, png, максимальный размер 2048*2048.

При несоответствии требованиям в полях должны отображаться определённые информативные сообщения с возможностью исправления данных;
В случае получения от сервера 400 кода следует отобразить ошибку в виде [тоста](https://developer.android.com/guide/topics/ui/notifiers/toasts) "Пользователь с таким логином уже зарегистрирован".

*4. Экран создания/редактирования поста.*

На данный экран может попасть только авторизованный пользователь.

Экран содержит:
- поле ввода текста
- кнопку выбора локации (переход на фрагмент с картой)
- кнопку выбора упомянутых пользователей (экран со списком и множественным выбором)
- кнопки выбора изображения (фото или галлерея)
- кнопки выбора вложения (аудио, видео)
- кнопку выбора локации
- кнопку сохранить в AppBar

Размер вложений не должен превышать 15мб.
После создания поста следует возврат назад к списку постов.

*5. Экран создания/редактирования события.*

На данный экран может попасть только авторизованный пользователь.

Экран содержит:
- поле ввода текста
- кнопку выбора локации (переход на фрагмент с картой)
- [radio button](https://m2.material.io/components/radio-buttons#usage) с выбором типа между online и ofline (по умолчанию online)
- кнопку выбора даты проведения события
- кнопки выбора изображения (фото или галлерея)
- кнопки выбора вложения (аудио, видео)
- кнопку выбора спикеров (диалог со списком пользователей)
- кнопку сохранить в AppBar

Размер вложений не должен превышать 15мб.
После создания события следует возврат назад к списку событий.

*6. Экран просмотра пользователя.*

Экран содержит:
- имя и логин в AppBar
- фото пользователя
- [табы](https://m3.material.io/components/tabs/overview) с выбором между стеной и работами пользователя

*6.1. Экран просмотра стены.*

Стена представляет собой список постов, написанный одним автором. Внешний вид аналогичен карточкам из стартового экрана. Для получения стены используйте [api](94.228.125.136:8080/swagger-ui/index.html#/Wall).

*6.2. Экран просмотра списка работ.*

Карточка работы должна включать:
- [x] название компании;
- [x] стаж в формате `dd MMM yyyy`;
- [x] должность;

Для получения списка работ воспользуйтесь [запросом](http://94.228.125.136:8080/swagger-ui/index.html#/Jobs/getAll)

*7. Экран просмотра своего профиля.*

Функционал и внешний вид аналогичен просмотру пользователя, но включает возможность удаления и создания работ.

Общие требования к интерфейсу приложения:

- должна быть максимально реализована концепция Single Activity — весь переменный контент в приложении при помощи фрагментов, либо @Composable функций;
- все страницы экраны должны содержать меню в AppBar, формируемое в зависимости от состояния аутентификации пользователя: кнопки «Вход», «Выход» и «Регистрация»;
- время, отводимое на дипломную работу, не предполагает существенных усилий по оформлению приложения с использованием графики, внешних библиотек элементов и т. п. Однако интерфейс приложения должен быть логичным и интуитивно понятным пользователю, имеющему опыт работы с аналогичными веб-приложениями.

Примечание

Для лучшего понимания задачи рекомендуем ознакомиться с функционалом существующих аналогичных проектов, например VK, Telegram и т. п. Поскольку время, отводимое на работу над проектом, ограничено, предполагается реализация только основных функций в упрощённом варианте.

------

### Правила сдачи работы

1. Опубликуйте все изменения в файлах проекта в публичном(ых) репозитории(ях) на github.com. Убедитесь, что репозитории содержат действительно последние версии со всеми изменениями.
2. Если не настроен Github Actions, то попробуйте самостоятельно с нуля скачать проект с github.com. Проверьте, что проект собирается.
3. Приложите в личном кабинете ссылки на репозиторий.
4. Отправьте дипломную работу на проверку.
5. В случае возвращения проекта на доработку и устранения замечаний выполните необходимые действия в короткий срок и повторно сдайте работу. Если потребуется что-то уточнить и задать какие-либо вопросы по результатам проверки, свяжитесь с руководителем вашего дипломного проекта.

------

### Критерии оценки

1. Результаты работы должны быть сданы в виде ссылки на публичный репозиторий с кодом на github.com.

2. В корневой папке репозитория должнен обязательно содержаться файл README.md с кратким описанием функционала и скриншотами.

3. В случае применения дополнительных инструментов, которые не изучались в программе, должны быть приложены ссылки на документацию по их использованию.

4. В сданной работе должен быть полностью реализован соответствующий требованиям функционал из разделов, помеченных как обязательные, и может быть частично или полностью реализован дополнительный функционал.

5. Оценке подлежит также внешний вид приложения и удобство пользования им. Несоблюдение размеров, цветов и пропорций из figma могут быть основанием для отправки на доработку.

6. При проверке приложение должно быть работоспособным в объёме реализованного обязательного функционала. Не должно быть падений в рантайме.

7. Приложение должно использовать сервер http://94.228.125.136:8080/

8. В проекте не должно быть неспользуемых библиотек и ресурсов.

9. Все предупреждения от IDE должны быть либо исправлены, либо подавлены.


------

## Диплом на свою тему (опционально)

При разработке диплома на свою тему необходимо выполнить требования:

1. Обеспечить проверяющему преподавателю доступ к исходному коду Android проекта.

2. Использовать библиотеки из [списка](https://github.com/netology-code/and-diploma/tree/FAN-40#инструменты--дополнительные-материалы-которые-пригодятся-для-выполнения-задания).

3. Приложение должно работать с удалённым сервером.

4. Дизайн может быть любым, но рекомендуется следовать гайдлайнам [material design 2](https://m2.material.io/design) или [material design 3](https://m3.material.io).

5. [Остальные критерии](https://github.com/netology-code/and-diploma/tree/FAN-40#критерии-оценки) должны быть выполнены.
